---
nextPath: "variables"
previousPath: "05-editor"
expectedResponse: "Hello, world!\n"
---


# Escribiendo Tu Primer Programa en Rust: Una Gu칤a Paso a Paso

<div class="NOTE">
  <p class="title">Nota</p>
  <p>Puedes escribir el c칩digo directamente aqui. 游</p>
</div>

Rust es un lenguaje de programaci칩n moderno que se destaca por su seguridad y rendimiento. Si est치s listo para dar tus primeros pasos en Rust, esta gu칤a te ayudar치 a configurar tu entorno y a escribir tu primer programa sencillo. Vamos a crear un proyecto llamado "hola_mundo" utilizando Cargo, la herramienta de gesti칩n de proyectos de Rust.

## 쯈u칠 es Cargo?

Cargo es la navaja suiza de Rust. Permite gestionar proyectos, probar c칩digo, manejar dependencias, y mucho m치s. Es una herramienta esencial para cualquier desarrollador de Rust.

## Paso 1: Crear un Proyecto con Cargo

Para crear tu primer proyecto con Cargo, abre una terminal y ejecuta el siguiente comando:

```sh [terminal]
cargo new hola_mundo
```

Este comando crear치 un nuevo directorio y un proyecto llamado "hola_mundo". Cargo generar치 los archivos necesarios y un directorio para ti. Vamos a explorar lo que ha creado.

## Paso 2: Explorar la Estructura del Proyecto

Navega al directorio del proyecto y lista los archivos:

```sh [terminal]
cd hola_mundo
ls
```

Deber칤as ver los siguientes elementos:

- `Cargo.toml`: Archivo de configuraci칩n de Cargo.
- `src`: Directorio de c칩digo fuente.
  - `main.rs`: Archivo principal de Rust que contiene el punto de entrada del programa.

Cargo tambi칠n inicializa un nuevo repositorio Git junto con un archivo `.gitignore`.

## Paso 3: Entender el C칩digo Generado

Abre el archivo `src/main.rs` en tu editor de texto favorito. Ver치s el siguiente c칩digo:

```rs [main.rs]
fn main() {
    println!("Hello, world!");
}
```

Vamos a desglosar este c칩digo l칤nea por l칤nea.

### La Funci칩n `main`

```rs [main.rs]
fn main() {

}
```

Estas l칤neas definen una funci칩n llamada `main`. La funci칩n `main` es especial: siempre es el primer c칩digo que se ejecuta en cada programa ejecutable de Rust. Aqu칤, la primera l칤nea declara una funci칩n llamada `main` que no tiene par치metros y no devuelve nada. Si hubiera par치metros, ir칤an dentro de los par칠ntesis `()`.

El cuerpo de la funci칩n est치 envuelto en `{}`. Rust requiere llaves alrededor de todos los cuerpos de funci칩n. Es buena costumbre colocar la llave de apertura en la misma l칤nea que la declaraci칩n de la funci칩n, agregando un espacio entre ambos.

### El Cuerpo de la Funci칩n `main`

```rs [main.rs]
println!("Hello, world!");
```

Esta l칤nea hace todo el trabajo en este peque침o programa: imprime texto en la pantalla.

`println!` llama a una macro de Rust. Si hubi칠ramos llamado a una funci칩n en su lugar, habr칤amos ingresado `println` (sin el `!`). Hablaremos de macros en Rust m치s adelante. Por ahora, solo necesitas saber que usar un `!` significa que estamos llamando a una macro en lugar de una funci칩n normal y que las macros no siempre siguen las mismas reglas que las funciones.

Terminamos la l칤nea con un punto y coma (`;`), lo que indica que esta expresi칩n ha terminado y la siguiente est치 lista para comenzar. La mayor칤a de las l칤neas de c칩digo de Rust terminan con un punto y coma.

## Paso 4: Ejecutar el Programa

Ahora que entendemos el c칩digo, es hora de ejecutarlo. En la terminal, ejecuta:

```sh [terminal]
cargo run
```

Deber칤as ver una salida similar a esta:

```console [terminal]
$ cargo run
  Finished dev [unoptimized + debuginfo] target(s) in 0.0 secs
  Running `target/debug/hola_mundo`
Hello, world!
```

Si todo funciona correctamente, 춰felicitaciones! Has escrito y ejecutado tu primer programa en Rust.
